# Задания для факультатива по С++

## Обзор
В репозитории представлены домашние задания к факультативу. Выполнять их следует в порядке лекций.

## Требования
Первое, что вам нужно - это IDE. Я пользуюсь CLion и вам рекомендую того же.
Также вам потребуется самостоятельно установить git, cmake, clang-tidy и компилятор. Требований к компилятору нет,
главное, чтобы он поддерживал С++17. Рекомендуемые: gcc, clang. На mvsc задачи не тестировались.

## Как сдавать
Первым делом вам нужно клонировать этот репозиторий себе на локальную машину.
В каждом задании есть файл, в который нужно писать код с решением, и файл main.cpp - вы работаете только с ними.
Первый для решения, второй для отладки.
При компиляции программы clang-tidy будет проверять ваш код на соответствие принятого на курсе стиля кода (Google codestyle). При несоответствии все предупреждения превращаются в ошибки, так что игнорировать их не получится. Это нужно для соблюдения единообразия кода на курсе.
Если вы прошли проверку стиля кода и уверены, что ваше решение правильно работает, то пора запускать тесты.
Если вы используете IDE, то проблем возникнуть не должно, просто в конфигурациях выберете $название_задания$_test и запустите.
Если вы не используете IDE, то перейдите в терминале в директорию с тестами к заданию и напишите:
```bash
cmake .
make
```
На Linux можно воспользоваться утилитой ctest. Установите её и после компиляции тестов вызовите в директории с выходным файлом:
```bash
ctest
```
Она выдаст вам более подробный и красивый результат.
Задание считается выполненный, когда clang-tidy и все тесты пройдены.

После этого вы можете создать новую ветку в репо, назвать её так, чтобы было понятно кому она принадлежит, и сделать
коммит с решенным заданием. Это по желанию для тех, кто хочет чтобы я посмотрел его код (возможно).