# Необходимые шаги для работы с курсом

## Предисловие
Если вы используете Linux, то просто следуйте шагам ниже.
Если вы используете Windows 10, то у вас есть два пути:
1. Простой путь
    - Установить Linux или виртуальную машину с Linux и проделывать шаги 0-5 для Linux.
    - Или работать на Windows, но без дополнительных проверок вашего кода. Такой код мной просматриваться не будет.
2. Сложный путь, если вы хотите работать на Windows
    - Тогда вам нужно выполнить **все** шаги.

## Установка
Следуйте шагам, описанным ниже. Обратите внимание, что для разных ОС шаги отличаются.

## Linux
## Шаг 0
Для начала установите IDE. Я использую Clion и вам рекомендую того же. Но можете использовать любую.

## Шаг 1
Установите git.

## Шаг 2
Создайте в удобном месте директорию для работы с задачами. Название директории должно быть на латинице и не содержать пробелов.

## Шаг 3
Клонируйте в эту директорию репозиторий курса.
```bash
git clone https://github.com/legGalaxyCode/tasks.git
```
После этого появится поддиректория tasks.

## Шаг 4
Перейдите в директорию tasks и установите необходимые зависимости, запустив файл install_debs.sh:
```bash
./install_debs.sh
```

## Шаг 5
Вам сюда: [Как выполнять и сдавать задачи](./tests.md).

## Windows 10

## Шаг -1
В Windows установите необходимую IDE.

## Шаг 0
Установите WSL2. Для этого откройте PowerShell и напишите:
```bash
wsl --install --distribution Ubuntu-20.04
```
Далее следуйте по инструкции. Вам потребуется перезапустить компьютер и задать имя пользователя и пароль для пользователя Ubuntu.
Список всех доступных репозиториев можно посмотреть командой:
```bash
wsl --list --online
```
Но тестировался курс на Ubuntu 20.04.

## Шаг 1
Запустите систему Linux. Для этого можно в поиске Windows написать Ubuntu 20.04 и вы сразу её найдете.
**В самом Linux выполнить следующие команды:**
```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade -y
```

## Шаг 2
Выполните шаги 2-4 для Linux.

## Шаг 3
Теперь вы можете в IDE на Windows открывать и изменять текущий проект через cmake файл.
Чтобы увидеть, в какой директории в основной системе хранится подсистема Linux выполните команду:
```bash
explorer.exe .
```
**Обратите внимание, что, скорее всего, вы не сможете компилировать проект в основной системе. В этом и заключается
вся сложность текущего пути. Что делать смотрите тут: [Как выполнять и сдавать задачи](./tests.md).**